Program dicomUSGvol3 - instrukcja obsługi:
1. Otwórz program w środowisku Matlab. Najlepiej, żeby plik programu (plik dicomUSGvol3.m) i plik findjobj.m znajdywały się w folderze z danymi do analizy (minimalizuje to klikanie i szukanie plików podczas analizy).
2. Włącz program przyciskiem Run.
3. Kliknij na przycisk "Choose a dicom file" i w oknie dialogowym wybierz plik dicom do analizy (wybrany plik musi pochodzić z pomiarów Doppler, Power czy Color).
4. Kliknij na przycisk "Choose a raw data file" i w oknie dialogowym wybierz plik xml z surowymi danymi odpowiadającymi pomiarowi wybranemu w pkt 3.
5. Wczytanie danych może chwile potrwać, zależnie od szybkości komputera, więc trzeba zaopatrzyć się w odrobinę cierpliwości.
6. Za pomocą suwaka pod oknem w którym pokazują się przekroje znajdź pierwszy przekrój na którym widoczny jest guz (kliknięcie na strzałki po obu stronach paska suwaka przesuwają przekroje o jeden, kliknięcie w obszarze paska przesuwa o 10 klatek). Można też wpisać numer klatki w okienku pokazującym numer obecnie oglądanego przekroju i kliknąć Enter - to spowoduje przejście do wybranego przekroju.
7. Po wybraniu przekroju kliknij na przycisk "Segmentation", żeby wyświetlić figurę z proponowaną automatyczną segmentacją. Jeżeli program pokazuje zadowalającą segmentację, naciśnij przycisk „auto ROI”, żeby wyświetlić maskę guza oraz wyniki w kolumnach „Vessels area [mm2] oraz Tumor area [mm2] w tabeli auto ROI.
Możliwe jest także ręczne obrysowanie guza.  W tym celu kliknij na suwak, żeby odświeżyć widok przekroju guza.  Wybierz „Choose ROI manually” i po zmianie wyglądu kursora na krzyżyk obrysuj guza metodą freehand. Kliknij dwukrotnie na linię obrysu, żeby wyświetlić wyniki „Vessels area [mm2] oraz Tumor area [mm2] w tabeli „manual ROI”
Jeśli dojdzie do pomyłki, kliknij w tabeli na błędne zaznaczenie, a potem kliknij na przycisk „Delete row from auto ROI” albo „Delete row from manual ROI”, zależnie z której tabeli chcemy usunąć zaznaczenie.
8. Powtórz pkt 7 dla wszystkich przekrojów z widocznym guzem.
9. Po zakończeniu zaznaczania kliknij na przycisk "Measure total vessels volume" aby uzyskać objętość naczyń w guzie, na przycisk "Measure tumor volume" aby uzyskać objętość guza. 
10. Aby skopiować wszystkie dane z tabeli do innego programu np. Excela trzeba kliknąć na przycisk "Copy data from table to clipboard" i następnie w pożądanym programie wkleić skopiowane dane.
11. Aby zapisać przekrój z okna (np. z maską na nowotworze) jako obraz kliknij na przycisk "Save image" i wybrać miejsce i rozszerzenie pliku.
